Repository: ansible/ansible
Catalog: docs/docsite/rst/locales/*/LC_MESSAGES/plugins.po
Languages: ja

source: Filter plugins manipulate data. With the right filter you can extract a particular value, transform data types and formats, perform mathematical calculations, split and concatenate strings, insert dates and times, and do much more. Ansible uses the :ref:`standard filters <jinja2:builtin-filters>` shipped with Jinja2 and adds some specialized filter plugins. You can :ref:`create custom Ansible filters as plugins <developing_filter_plugins>`.
ja: Filter プラグインはデータを操作します。適切なフィルターを使用すると、特定の値の抽出、データ型と形式の変換、数学的な計算の実行、連結文字列や連結文字列の実行、日付と時間の挿入などを行うことができます。Ansible は Jinja2 に同梱されている :ref:`standard filters <jinja2:builtin-filters>` を使用して、特別な filter プラグインを追加します。:ref:`create custom Ansible filters as plugins <developing_filter_plugins>` が可能です。

source: Enabling filter plugins
ja: filter プラグインの有効化

source: You can add a custom filter plugin by dropping it into a ``filter_plugins`` directory adjacent to your play, inside a role, or by putting it in one of the filter plugin directory sources configured in :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>`.
ja: カスタムの filter プラグインを追加するには、そのプラグインを、ロール内のプレイの隣りにある ``filter_plugins`` ディレクトリーに置くか、:ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` で設定したディレクトリーソースの 1 つに置きます。

source: Using filter plugins
ja: filter プラグインの使用

source: You can use filters anywhere you can use templating in Ansible: in a play, in variables file, or in a Jinja2 template for the :ref:`template <template_module>` module. For more information on using filter plugins, see :ref:`playbooks_filters`. Filters can return any type of data, but if you want to always return a boolean (``True`` or ``False``) you should be looking at a test instead.
ja: フィルターは、プレイ、変数ファイル、あるいは :ref:`template <template_module>` モジュールの Jinja2 テンプレートでクラスなど、Ansible の中でテンプレートを使用できる場所であれば使用できます。フィルタープラグインの使用の詳細は、:ref:`playbooks_filters` を参照してください。フィルターは任意のタイプのデータを返すことができますが、常にブール値 (``True`` または ``False``) を返す場合は、代わりにテストする必要があります。

source: Filters are the preferred way to manipulate data in Ansible, you can identify a filter because it is normally preceded by a ``|``, with the expression on the left of it being the first input of the filter. Additional parameters may be passed into the filter itself as you would to most programming functions. These parameters can be either ``positional`` (passed in order) or ``named`` (passed as key=value pairs). When passing both types, positional arguments should go first.
ja: フィルターは、Ansible でデータを操作するのに推奨される方法です。フィルターは、通常 ``|`` の前にあり、フィルターの左側にある式はフィルターの最初の入力であるため、特定できます。ほとんどのプログラミング関数と同様に、追加のパラメーターはフィルター自体に渡すことができます。これらのパラメーターは、``positional`` (順番に渡す) または ``named`` のいずれかになります。両方のタイプを渡す場合は、位置引数が最初に指定する必要があります。

source: In the documentation, filters will always have a C(_input) option that corresponds to the expression to the left of c(|). A C(positional:) field in the documentation will show which options are positional and in which order they are required.
ja: ドキュメントでは、フィルターには常に c(|) の左側の式に対応する C(_input) オプションがあります。ドキュメントの AC(positional:) フィールドは、どのオプションが位置引数で、どの順番に実行する必要があるかを示します。

source: You can use ``ansible-doc -t filter -l`` to see the list of available plugins. Use ``ansible-doc -t filter <plugin name>`` to see specific documents and examples.
ja: ``ansible-doc -t filter -l`` を使用して、利用可能なプラグインの一覧を表示します。``ansible-doc -t filter <plugin name>`` を使用して、特定のドキュメントと例を参照してください。

source: Httpapi plugins
ja: httpapi プラグイン

source: Httpapi plugins tell Ansible how to interact with a remote device's HTTP-based API and execute tasks on the device.
ja: httpapi プラグインは、Ansible に対して、リモートデバイスの HTTP ベースの API と対話して、そのデバイスでタスクを実行する方法を指示します。

source: Each plugin represents a particular dialect of API. Some are platform-specific (Arista eAPI, Cisco NXAPI), while others might be usable on a variety of platforms (RESTCONF). Ansible loads the appropriate httpapi plugin automatically based on the ``ansible_network_os`` variable.
ja: 各プラグインは、特定の API 方言を表します。プラットフォーム固有のもの (Arista eAPI、Cisco NXAPI) があり、さまざまなプラットフォーム (RESTCONF) を使用できる場合があります。Ansible は ``ansible_network_os`` 変数に基づいて適切な httpapi プラグインを自動的に読み込みます。

source: Adding httpapi plugins
ja: httpapi プラグインの追加

source: You can extend Ansible to support other APIs by dropping a custom plugin into the ``httpapi_plugins`` directory. See :ref:`developing_plugins_httpapi` for details.
ja: ``httpapi_plugins`` ディレクトリーにカスタムのプラグインを置いて、Ansible が他の API をサポートするように拡張できます。詳細は、「:ref:`developing_plugins_httpapi`」を参照してください。

source: Using httpapi plugins
ja: httpapi プラグインの使用

source: The httpapi plugin to use is determined automatically from the ``ansible_network_os`` variable.
ja: 使用する httpapi プラグインは、``ansible_network_os`` 変数から自動的に判断されます。

source: Most httpapi plugins can operate without configuration. Additional options may be defined by each plugin.
ja: ほとんどの httpapi プラグインは設定なしで動作します。追加オプションは各プラグインで定義できます。

source: The following sample playbook shows the httpapi plugin for an Arista network device, assuming an inventory variable set as ``ansible_network_os=eos`` for the httpapi plugin to trigger off:
ja: 以下の Playbook サンプルでは、Arista ネットワークデバイスの httpapi プラグインについて示します。この例では、インベントリー変数を ``ansible_network_os=eos`` に設定して httpapi プラグインがオフになるようにトリガーすることを想定しています。

source: See the full working example `on GitHub <https://github.com/network-automation/httpapi>`_.
ja: `GitHub <https://github.com/network-automation/httpapi>`_ にある完全な作業例を参照してください。

source: Viewing httpapi plugins
ja: httpapi プラグインの表示

source: These plugins have migrated to collections on `Ansible Galaxy <https://galaxy.ansible.com>`_. If you installed Ansible version 2.10 or later using ``pip``, you have access to several httpapi plugins. To list all available httpapi plugins on your control node, type ``ansible-doc -t httpapi -l``. To view plugin-specific documentation and examples, use ``ansible-doc -t httpapi``.
ja: これらのプラグインは `Ansible Galaxy <https://galaxy.ansible.com>`_ のコレクションに移行しました。``pip`` を使用して Ansible バージョン 2.10 以降をインストールしている場合は、複数の httpapi プラグインにアクセスできます。コントロールノードで利用可能な httpapi プラグインの一覧を表示するには、``ansible-doc -t httpapi -l`` と入力します。プラグイン固有のドキュメントと例を確認するには、``ansible-doc -t httpapi`` を使用します。

source: How to develop network modules.
ja: ネットワークモジュールの開発方法

source: Inventory plugins allow users to point at data sources to compile the inventory of hosts that Ansible uses to target tasks, either using the ``-i /path/to/file`` and/or ``-i 'host1, host2'`` command line parameters or from other configuration sources. If necessary, you can :ref:`create custom inventory plugins <developing_inventory_plugins>`.
ja: inventory プラグインでは、``-i /path/to/file`` や ``-i 'host1, host2'`` コマンドラインパラメーターを使用したり、他の設定ソースを使用したりして、Ansible がタスクの対象として使用するホストのインベントリーをコンパイルするためのデータソースを指定できます。必要に応じて:ref:`create custom inventory plugins <developing_inventory_plugins>`できます。

source: Enabling inventory plugins
ja: inventory プラグインの有効化

source: Most inventory plugins shipped with Ansible are enabled by default or can be used by with the ``auto`` plugin.
ja: Ansible に同梱されるほとんどの inventory プラグインはデフォルトで有効になっているか、``auto`` プラグインで使用することができます。

source: In some circumstances, for example, if the inventory plugin does not use a YAML configuration file, you may need to enable the specific plugin. You can do this by setting ``enable_plugins`` in your :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` file in the ``[inventory]`` section. Modifying this will override the default list of enabled plugins. Here is the default list of enabled plugins that ships with Ansible:
ja: たとえば、インベントリープラグインが YAML 設定ファイルを使用しない場合は、特定のプラグインを有効にする必要があります。これを行うには、``[inventory]`` セクションの :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` ファイルで ``enable_plugins`` を設定します。これを変更すると、有効化されたプラグインのデフォルト一覧が上書きされます。以下は、Ansible に同梱される有効なプラグインのデフォルト一覧です。

source: If the plugin is in a collection and is not being picked up by the `auto` statement, you can append the fully qualified name:
ja: プラグインがコレクションにあり、`auto` ステートメントで取得されていない場合は、完全修飾名を追加できます。

source: Or, if it is a local plugin, perhaps stored in the path set by :ref:`DEFAULT_INVENTORY_PLUGIN_PATH`, you could reference it as follows:
ja: または、ローカルのプラグインdで、:ref:`DEFAULT_INVENTORY_PLUGIN_PATH` で設定されたパスに保存されている場合には、以下のように参照できます。

source: If you use a plugin that supports a YAML configuration source, make sure that the name matches the name provided in the ``plugin`` entry of the inventory source file.
ja: YAML 設定ソースをサポートするプラグインを使用する場合は、名前がインベントリーソースファイルの ``plugin`` エントリーで指定された名前と一致していることを確認してください。

source: Using inventory plugins
ja: inventory プラグインの使用

source: To use an inventory plugin, you must provide an inventory source. Most of the time this is a file containing host information or a YAML configuration file with options for the plugin. You can use the ``-i`` flag to provide inventory sources or configure a default inventory path.
ja: inventory プラグインを使用するには、インベントリーソースを指定する必要があります。そのほとんどは、プラグインのオプションを持つホスト情報または YAML 設定ファイルを含むファイルです。``-i`` フラグを使用してインベントリーソースを提供するか、デフォルトのインベントリーパスを設定することができます。

source: To start using an inventory plugin with a YAML configuration source, create a file with the accepted filename schema documented for the plugin in question, then add ``plugin: plugin_name``. Use the fully qualified name if the plugin is in a collection.
ja: YAML 設定ソースで inventory プラグインの使用を開始するには、該当するプラグインで文書化されている受け入れ可能なファイル名のスキーマでファイルを作成し、そのファイルに ``plugin: plugin_name`` を追加します。プラグインがコレクションにある場合は、完全修飾名を使用します。

source: Each plugin should document any naming restrictions. In addition, the YAML config file must end with the extension ``yml`` or ``yaml`` to be enabled by default with the ``auto`` plugin (otherwise, see the section above on enabling plugins).
ja: 各プラグインは命名制限について記載する必要があります。また、YAML 設定ファイルは、``auto`` プラグインでデフォルトで有効にする拡張子 ``yml`` または ``yaml`` で終了する必要があります (同様に、プラグインを有効にする際の上記のセクションを参照してください)。

source: After providing any required options, you can view the populated inventory with ``ansible-inventory -i demo.aws_ec2.yml --graph``:
ja: 必要なオプションを指定したら、``ansible-inventory -i demo.aws_ec2.yml --graph`` で設定され追加されたインベントリーを表示できます。

source: If you are using an inventory plugin in a playbook-adjacent collection and want to test your setup with ``ansible-inventory``, use the ``--playbook-dir`` flag.
ja: Playbook に隣接するコレクションで inventory プラグインを使用して、``ansible-inventory`` で設定をテストするには、``--playbook-dir`` フラグを使用する必要があります。

source: Your inventory source might be a directory of inventory configuration files. The constructed inventory plugin only operates on those hosts already in inventory, so you may want the constructed inventory configuration parsed at a particular point (such as last). Ansible parses the directory recursively, alphabetically. You cannot configure the parsing approach, so name your files to make it work predictably. Inventory plugins that extend constructed features directly can work around that restriction by adding constructed options in addition to the inventory plugin options. Otherwise, you can use ``-i`` with multiple sources to impose a specific order, for example ``-i demo.aws_ec2.yml -i clouds.yml -i constructed.yml``.
ja: インベントリーソースは、インベントリー設定ファイルのディレクトリーである場合があります。構築した inventory プラグインは、インベントリーにすでに存在するホストでのみ動作するため、特定のタイミング (「最後」など) で構築したインベントリー設定を解析してください。Ansible は、ディレクトリーを再帰的にアルファベットで解析します。解析アプローチは設定できないため、想定通りに機能するように、ファイルの名前を指定します。構築した機能を直接拡張した inventory プラグインは、inventory プラグインのオプションに構築したオプションを追加し、制約を回避して機能させることができます。それ以外の場合は、複数ソースに ``-i`` を使用して特定の順番を指定します (例: ``-i demo.aws_ec2.yml -i clouds.yml -i constructed.yml``)。

source: You can create dynamic groups using host variables with the constructed ``keyed_groups`` option. The option ``groups`` can also be used to create groups and ``compose`` creates and modifies host variables. Here is an aws_ec2 example utilizing constructed features:
ja: 構築した ``keyed_groups`` オプションとホスト変数を使用して、動的なグループを作成できます。``groups`` オプションを使用してグループを作成し、``compose`` でホスト変数を作成して変更できます。以下は、構築した機能を使用する aws_ec2 のサンプルです。

source: Now the output of ``ansible-inventory -i demo.aws_ec2.yml --graph``:
ja: これで、``ansible-inventory -i demo.aws_ec2.yml --graph`` の出力が表示されます。

source: If a host does not have the variables in the configuration above (in other words, ``tags.Name``, ``tags``, ``private_ip_address``), the host will not be added to groups other than those that the inventory plugin creates and the ``ansible_host`` host variable will not be modified.
ja: 上記の設定でホストに変数がない場合には (つまり ``tags.Name``、``tags``、``private_ip_address``)、ホストは inventory プラグインが作成したグループ以外には追加されず、また ``ansible_host`` のホスト変数も変更されません。

source: Inventory plugins that support caching can use the general settings for the fact cache defined in the ``ansible.cfg`` file's ``[defaults]`` section or define inventory-specific settings in the ``[inventory]`` section. Individual plugins can define plugin-specific cache settings in their config file:
ja: キャッシュをサポートする inventory プラグインは、``ansible.cfg`` ファイルの ``[defaults]`` セクションに定義されたファクトキャッシュの一般設定を使用するか、``[inventory]`` セクションにインベントリー固有の設定を定義することができます。個々のプラグインは、設定ファイルでプラグイン固有のキャッシュ設定を定義できます。

source: Here is an example of setting inventory caching with some fact caching defaults for the cache plugin used and the timeout in an ``ansible.cfg`` file:
ja: 以下は、``ansible.cfg`` ファイルに、使用する chache プラグインにデフォルト設定されているファクトキャッシュの一部を使用したインベントリーキャッシュと、タイムアウトを設定する例です。

source: You can use ``ansible-doc -t inventory -l`` to see the list of available plugins. Use ``ansible-doc -t inventory <plugin name>`` to see plugin-specific documentation and examples.
ja: ``ansible-doc -t inventory -l`` を使用して、利用可能なプラグインの一覧を表示します。``ansible-doc -t inventory <plugin name>`` を使用して、プラグイン固有のドキュメントと例を参照してください。

source: Lookup plugins are an Ansible-specific extension to the Jinja2 templating language. You can use lookup plugins to access data from outside sources (files, databases, key/value stores, APIs, and other services) within your playbooks. Like all :ref:`templating <playbooks_templating>`, lookups execute and are evaluated on the Ansible control machine. Ansible makes the data returned by a lookup plugin available using the standard templating system. You can use lookup plugins to load variables or templates with information from external sources. You can :ref:`create custom lookup plugins <developing_lookup_plugins>`.
ja: lookup プラグインは、Jinja2 テンプレート言語への Ansible 固有の拡張です。lookup プラグインを使用して、Playbook 内の外部ソース (ファイル、データベース、キー/値のストア、API、その他のサービス) からデータにアクセスできます。:ref:`templating <playbooks_templating>` はすべて、Ansible 制御マシンで lookup を実行し、評価されます。Ansible は、標準の一時システムで利用可能な lookup プラグインにより返されたデータを提供します。lookup プラグインを使用すると、変数やテンプレートに外部ソースからの情報を読み込むことができます。:ref:`create custom lookup plugins <developing_lookup_plugins>` できます。

source: Lookups are executed with a working directory relative to the role or play, as opposed to local tasks, which are executed relative the executed script.
ja: ルックアップは、ロールやプレイに相対する作業ディレクトリーで実行されます。一方、ローカルタスクは、実行されたスクリプトに相対して実行されます。

source: Pass ``wantlist=True`` to lookups to use in Jinja2 template "for" loops.
ja: ``wantlist=True`` を lookup に渡して、Jinja2 テンプレート「for」ループで使用できます。

source: By default, lookup return values are marked as unsafe for security reasons. If you trust the outside source your lookup accesses, pass ``allow_unsafe=True`` to allow Jinja2 templates to evaluate lookup values.
ja: デフォルトでは、ルックアップの戻り値はセキュリティー上の理由で安全でないと識別されます。ルックアップがアクセスする外部ソースを信頼する場合は、``allow_unsafe=True`` を渡して Jinja2 テンプレートがルックアップ値を評価できるようにします。

source: Some lookups pass arguments to a shell. When using variables from a remote/untrusted source, use the `|quote` filter to ensure safe usage.
ja: ルックアップの中には、シェルに引数を渡すものがあります。リモート/信頼されていないソースから変数を使用する場合には、`|quote` フィルターを使用して、安全に使用できるようにします。

source: Enabling lookup plugins
ja: lookup プラグインの有効化

source: Ansible enables all lookup plugins it can find. You can activate a custom lookup by either dropping it into a ``lookup_plugins`` directory adjacent to your play, inside the ``plugins/lookup/`` directory of a collection you have installed, inside a standalone role, or in one of the lookup directory sources configured in :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>`.
ja: Ansibleは、検出したすべての lookup プラグインを有効にします。カスタム lookup を有効にするには、プレイに隣接する ``lookup_plugins`` ディレクトリー、インストールしたコレクションの ``plugins/lookup/`` ディレクトリー、スタンドアロンロール、または :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` で設定したルックアップディレクトリソースのいずれかに置きます。

source: Using lookup plugins
ja: lookup プラグインの使用

source: You can use lookup plugins anywhere you can use templating in Ansible: in a play, in variables file, or in a Jinja2 template for the :ref:`template <template_module>` module. For more information on using lookup plugins, see :ref:`playbooks_lookups`.
ja: lookup プラグインは、Ansible でテンプレートを使用できる場所で使用できます。これはプレイ、変数ファイル、または :ref:`template <template_module>` モジュールの Jinja2 テンプレートで使用できます。lookup プラグインの使用の詳細は、:ref:`playbooks_lookups` を参照してください。

source: Lookups are an integral part of loops. Wherever you see ``with_``, the part after the underscore is the name of a lookup. For this reason, lookups are expected to output lists; for example, ``with_items`` uses the :ref:`items <items_lookup>` lookup:
ja: lookup はループには欠かせない要素です。``with_`` と表示される場合は、アンダースコアの後の部分が lookup の名前になります。このような理由から、lookup はリストを出力することが想定されます。たとえば、``with_items`` は :ref:`items <items_lookup>` lookup を使用します。

source: You can combine lookups with :ref:`filters <playbooks_filters>`, :ref:`tests <playbooks_tests>` and even each other to do some complex data generation and manipulation. For example:
ja: lookup と :ref:`filters <playbooks_filters>`、:ref:`tests <playbooks_tests>`、またはそれぞれを組み合わせて複雑なデータ生成やデータ操作が可能です。以下に例を示します。

source: You can control how errors behave in all lookup plugins by setting ``errors`` to ``ignore``, ``warn``, or ``strict``. The default setting is ``strict``, which causes the task to fail if the lookup returns an error. For example:
ja: ``errors`` を ``ignore``、``warn``、または ``strict`` に設定して、すべての lookup プラグインでエラーの動作を制御できます。デフォルト設定は ``strict`` で、lookup がエラーを返すとタスクは失敗します。以下に例を示します。

source: To ignore lookup errors:
ja: lookup エラーを無視するには、以下を行います。

source: To get a warning instead of a failure:
ja: 失敗させるのではなく警告を出すには、以下を使用します。

source: To get a fatal error (the default):
ja: 致命的なエラーを取得する (デフォルト) には、以下を行います::

source: Forcing lookups to return lists: ``query`` and ``wantlist=True``
ja: ルックアップが強制的にリストを返すようにする： ``query`` および ``wantlist=True``

source: In Ansible 2.5, a new Jinja2 function called ``query`` was added for invoking lookup plugins. The difference between ``lookup`` and ``query`` is largely that ``query`` will always return a list. The default behavior of ``lookup`` is to return a string of comma separated values. ``lookup`` can be explicitly configured to return a list using ``wantlist=True``.
ja: Ansible 2.5 では、lookup プラグインを呼び出すために ``query`` と呼ばれる新しい Jinja2 関数が追加されました。``lookup`` と ``query`` の相違点は、``query`` が常にリストを返すことです。``lookup`` のデフォルト動作は、コンマ区切りの値の文字列を返すことです。``lookup`` は、``wantlist=True`` を使用してリストを返すように明示的に設定できます。

source: This feature provides an easier and more consistent interface for interacting with the new ``loop`` keyword, while maintaining backwards compatibility with other uses of ``lookup``.
ja: この機能により、新しい ``loop`` キーワードを操作するための、より簡単で一貫性のあるインターフェースが提供され、同時に ``lookup`` の他の使い方との後方互換性も維持されます。

source: The following examples are equivalent:
ja: 以下の例はどちらも同等の操作ができます。

source: As demonstrated above, the behavior of ``wantlist=True`` is implicit when using ``query``.
ja: 上記の例のように、``query`` を使用する場合、``wantlist=True`` の動作は暗黙的になります。

source: Additionally, ``q`` was introduced as a shortform of ``query``:
ja: また、``query`` の短縮形となる ``q`` が導入されました。

source: You can use ``ansible-doc -t lookup -l`` to see the list of available plugins. Use ``ansible-doc -t lookup <plugin name>`` to see specific documents and examples.
ja: ``ansible-doc -t lookup -l`` を使用して、利用可能なプラグインの一覧を表示します。``ansible-doc -t lookup <plugin name>`` を使用して、特定のドキュメントと例を参照してください。

source: Ansible inventory plugins
ja: Ansible inventory プラグインの使用

source: Ansible callback plugins
ja: Ansible callback プラグイン

source: Jinja2 filter plugins
ja: Jinja2 filter プラグイン

source: Jinja2 test plugins
ja: Jinja2 test プラグイン

source: Modules
ja: モジュール

source: Modules are the main building blocks of Ansible playbooks. Although we do not generally speak of "module plugins", a module is a type of plugin. For a developer-focused description of the differences between modules and other plugins, see :ref:`modules_vs_plugins`.
ja: モジュールは Ansible Playbook の主なビルディングブロックです。一般的には「module プラグイン」はあまり言及されませんが、モジュールはプラグインの一種です。モジュールと他のプラグインの相違点に関する開発者向けの説明は「:ref:`modules_vs_plugins`」を参照してください。

source: Enabling modules
ja: モジュールの有効化

source: You can enable a custom module by dropping it into one of these locations:
ja: カスタムモジュールは、以下の場所のいずれかに配置します。

source: any directory added to the ``ANSIBLE_LIBRARY`` environment variable (``$ANSIBLE_LIBRARY`` takes a colon-separated list like ``$PATH``)
ja: ``ANSIBLE_LIBRARY`` 環境変数に追加されたディレクトリー (``$ANSIBLE_LIBRARY`` は ``$PATH`` のようにコロンで区切った一覧)

source: For more information on using local custom modules, see :ref:`local_modules`.
ja: ローカルカスタムモジュールの使用方法は、「:ref:`local_modules`」を参照してください。

source: Using modules
ja: モジュールの使用

source: For information on using modules in ad hoc tasks, see :ref:`intro_adhoc`. For information on using modules in playbooks, see :ref:`playbooks_intro`.
ja: アドホックタスクでモジュールを使用する方法は、「:ref:`intro_adhoc`」を参照してください。Playbook でモジュールを使用する方法は、「:ref:`playbooks_intro`」を参照してください。

source: #ansible-devel IRC chat channel
ja: IRC チャットチャンネル (#ansible-devel)

source: Module utilities
ja: モジュールユーティリティー

source: Module utilities contain shared code used by multiple plugins. You can write :ref:`custom module utilities <developing_module_utilities>`.
ja: モジュールユーティリティーには、複数のプラグインが使用する共有コードが含まれています。:ref:`custom module utilities <developing_module_utilities>` を記述できます。

source: Enabling module utilities
ja: モジュールユーティリティーの有効化

source: You can add a custom module utility by dropping it into a ``module_utils`` directory adjacent to your collection or role, just like any other plugin.
ja: 他のプラグインと同様に、コレクションやロールに隣接する ``module_utils`` ディレクトリーに置くことで、カスタムモジュールフラグメントを追加できます。

source: Using module utilities
ja: モジュールユーティリティーの使用

source: For information on using module utilities, see :ref:`developing_module_utilities`.
ja: モジュールユーティリティーの使用方法は、「:ref:`developing_module_utilities`」を参照してください。

source: Netconf plugins
ja: netconf プラグイン

source: Netconf plugins are abstractions over the Netconf interface to network devices. They provide a standard interface for Ansible to execute tasks on those network devices.
ja: netconf プラグインは、ネットワークデバイスへの Netconf インターフェイスを介した抽象化です。これらは、Ansible がこれらのネットワークデバイスでタスクを実行するための標準インターフェースを提供します。

source: These plugins generally correspond one-to-one to network device platforms. Ansible loads the appropriate netconf plugin automatically based on the ``ansible_network_os`` variable. If the platform supports standard Netconf implementation as defined in the Netconf RFC specification, Ansible loads the ``default`` netconf plugin. If the platform supports propriety Netconf RPCs, Ansible loads the platform-specific netconf plugin.
ja: これらのプラグインは通常、ネットワークデバイスプラットフォームに 1 対 1 に対応します。Ansible は ``ansible_network_os`` 変数に基づいて適切な netconf プラグインを自動的に読み込みます。プラットフォームが Netconf の RFC 仕様で定義されている標準の Netconf 実装をサポートする場合、Ansible は ``default`` netconf プラグインを読み込みます。プラットフォームがプロプライエタリーな Netconf RPC をサポートする場合、Ansible はプラットフォーム固有の netconf プラグインを読み込みます。

source: Adding netconf plugins
ja: netconf プラグインの追加

source: You can extend Ansible to support other network devices by dropping a custom plugin into the ``netconf_plugins`` directory.
ja: ``netconf_plugins`` ディレクトリーにカスタムのプラグインを置いて、Ansible が他のネットワークデバイスをサポートするように拡張できます。

source: Using netconf plugins
ja: netconf プラグインの使用

source: The netconf plugin to use is determined automatically from the ``ansible_network_os`` variable. There should be no reason to override this functionality.
ja: 使用する netconf プラグインは ``ansible_network_os`` 変数から自動的に決定されます。この機能を上書きする理由はありません。
